После событий Бог из: Человеческая революция, когда аугментированные внезапно взбесились и убили кучу невинных, прошло два года. Теперь общество боится кибернетически модифицированных людей и всячески их притесняет. В ООН идут дебаты вокруг Акта восстановления человечества - документа, который позволит сделать аугментированных "безопасными" даже против их воли. На фоне этих безрадостных событий Адам Дженсен, устроившийся на работу в Интерпол, расследует серию терактов в Праге, за которыми стоят таинственные Иллюминаты.
Разделенное человечество разительно отличается по настроению от Человеческой революции. Первая игра про Адама Дженсена была о радости новых открытий и о возрастающей в связи с ними ответственности. Разделенное человечество - это история о перепуганном обществе, которое притесняет аугментированных, разом забывая про все права человека ради иллюзии собственной безопасности. Всё как в Америке 50-х: отдельные вагоны метро, бесконечные полицейские проверки, презрение в глазах прохожих и ксенофобские надписи на каждом втором заборе. Прага, хоть и остаётся прекрасным городом с чудесной архитектурой, вызывает резкое отторжение: хочется убежать подальше от озлобленных жителей, продажных полицейских и шпионов всемогущих корпораций. Словом, типичный киберпанк.
Но Дженсен чувствует себя очень уверенно даже в этих новых условиях. Во многом этому способствуют новые экспериментальные аугментации, которые в него тайком добавили, пока он восстанавливался после событий Человеческой революции. Новые "штучки заметно улучшили игровой процесс: например, теперь можно взломать охранную турель или лазерное ограждение на расстоянии вместо того, чтобы искать компьютер для их отключения. Здорово помогают временная неуязвимость и встроенный в руку шокер, которым можно вывести из строя четырёх противников разом. При том что большинство приёмов из прошлой игры отлично работают и здесь, нам дали много новых инструментов и тактик, что никак не позволяет рассматривать Разделенное человечество как "ещё несколько крутых уровней для Человеческой революции". Это именно что новая игра, которая просто взяла всё лучшее из прошлой части.